1.生态环境问题归根到底是 填空 1 和 填空 2 。绿水青山就是金山银山，这是重要的发展理念，也是推进现代化建设的重大原则。这一理念，阐明了 填空 3 之间的关系，揭示了 填空 4 的道理，指明了 填空 5 的新路径。
填空 1
经济发展方式
填空 2
生活方式问题
填空 3
经济发展与生态环境保护
填空 4
保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力
填空 5
实现发展和保护协调共生

2.构建高水平社会主义市场经济体制，关键是要处理好 填空 1 和 填空 2 的关系。
填空 1
政府
填空 2
市场

3.高质量发展，是能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展，是体现新发展理念的发展，是 填空 1 、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、 填空 2 、 填空 3 的发展。
填空 1
高质量发展为全面建设社会主义现代化国家提供更为坚实的物质基础
填空 2
高质量发展是不断满足人民对美好生活需要的重要保证
填空 3
高质量发展是维护国家长治久安的必然要求

4.习近平指出，新时代抓发展，必须更加突出发展理念，坚定不移贯彻 填空 1 、 填空 2 、 填空 3 、 填空 4 、 填空 5 的新发展理念
填空 1
创新
填空 2
协调
填空 3
绿色
填空 4
开发
填空 5
共享

5.习近平新时代中国特色社会主义思想是 填空 1 、 填空 2 ，是 填空 3 ，实现了 填空 4 的新飞跃。
填空 1
当代中国马克思主义
填空 2
二十一世纪马克思主义
填空 3
中国文化和中国精神的时代精华
填空 4
马克思主义中国化时代化

6.100多年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党,形成了 填空 1 ， 填空 2 ， 填空 3 ， 填空 4 的伟大建党精神。
填空 1
坚持真理、坚守理想
填空 2
践行初心、担当使命
填空 3
不怕牺牲、英勇斗争
填空 4
对党忠诚、不负人民

7.填空 1 是新时代我国经济社会发展的鲜明主题，是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。
填空 1
高质量发展

8.党的二十大进一步明确，全面建成社会主义现代化强国总的战略安排是分两步走： 填空 1 ； 填空 2 。
填空 1
从2020年到2035年基本实现社会主义现代化
填空 2
从2035年到本世纪中叶把我国建设成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国

9.填空 1 是我们立党立国、兴党兴国的根本指导思想。
填空 1
马克思主义

10.党的十九届六中全会指出，党确立 填空 1 ，确立 填空 2 ，反映了全党全军全国各族人民共同心愿。“两个确立”，是党在新时代取得的重大政治成果，对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。
填空 1
习近平同志党中央的核心、全党的核心地位
填空 2
习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位

11.推进中国式现代化需要牢牢把握的重大原则： 填空 1  填空 2  填空 3  填空 4  填空 5
填空 1
坚持和加强党的全面领导
填空 2
坚持中国特色社会主义
填空 3
坚持以人民为中心的发展思想
填空 4
坚持深化改革开放
填空 5
坚持发扬斗争精神

12.经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，党又给出了第二个答案，这就是 填空 1 。党的 填空 2 是跳出历史周期率的第二个答案。
填空 1
自我革命
填空 2
自我革命

13.填空 1 是中国特色社会主义制度的最大优势。
填空 1
中国共产党领导

14.习近平新时代中国特色社会主义思想，从理论和实践的结合上科学回答了新时代 填空 1 ， 填空 2 ， 填空 3、怎样建设社会主义现代化强国，建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党等重大时代课题，以崭新的思想内容丰富发展了马克思主义，形成了完整的科学体系。
填空 1
请输入填空 1 的答案
坚持和发展什么样的中国特色社会主义、
填空 2
请输入填空 2 的答案
怎样坚持和发展中国特色社会主义
填空 3
建设什么样的社会主义现代化强国
请输入填空 3 的答案

15.“两个结合”指的是 填空 1 同 填空 2 相结合、同 填空 3 相结合。
填空 1
马克思主义基本原理
填空 2
中国具体实际
填空 3
中国优秀传统文化

16.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央着眼于更好发挥社会主义制度优越性、推动高质量发展，对社会主义基本经济制度作出新概括，将 填空 1  ， 填空 2 ， 填空 3 等共同作为社会主义基本经济制度。
填空 1
公有制为主体、多种所有制经济共同发展
填空 2
按劳分配为主体、多种分配方式并存
填空 3
社会市场经济体制

17.党的 填空 1 是党的根本性建设。把 填空 2 纳入党的建设总体布局并摆在首位，是新时代我们党对马克思主义党建理论的重大创新，体现了我们党对共产党执政规律的深刻认识，有着充分的理论和实践依据。
填空 1
政治建设
填空 2
政治建设

18.坚持 填空 1 ，是马克思主义建党建军的一条基本原则。 填空 2 ，是建军之本、强军之魂。
填空 1
党对人民军队的绝对领导
填空 2
党对人民军队的绝对领导

19.总体国家安全观以 填空 1 为宗旨，坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民，始终把保护 填空 2 放在最重要的位置。
填空 1
人民安全
填空 2
人民安全

20.全面建设社会主义现代化国家，教育是根本，科技是关键，人才是基础。必须坚持 填空 1 、 填空 2 、 填空 3 ，坚持教育优先发展、科技自立自强、人才引领驱动，加快教育强国、科技强国、人才强国建设。
填空 1
科技是第一生产力
填空 2
人才是第一资源
填空 3
创新是第一动力

21.构建统筹各领域安全的新安全格局，必须把维护 填空 1 作为应对各领域安全风险挑战的首要任务。
填空 1
政治安全

22.习近平指出：“ 填空 1 是我们党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。”
填空 1
群众路线

23.构建以 填空 1 、 填空 2 的新发展格局，是根据我国发展阶段、发展环境、条件变化，特别是基于我国比较优势变化，审时度势作出的重大决策，是推动高质量发展的战略基点，是关系我国发展全局的重大战略任务。
填空 1
国内大循环为主体
填空 2
国内国际双循环相互促进

24.推动构建新型国际关系，就是要秉持 填空 1 、 填空 2 、 填空 3 原则，走出一条对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往新路；中国坚持在和平共处五项原则基础上同各国发展友好合作，深化拓展平等、开放、合作的全球伙伴关系。这是新时代中国外交理论和实践的重要创新。
填空 1
相互尊重
填空 2
公平正义
填空 3
合作共赢

25.保证全党服从中央，维护党中央权威和集中统一领导，是党的 填空 1 的首要任务。
填空 1
政治建设

26.填空 1 是中国共产党的根本政治立场。
填空 1
人民立场

27.中国特色社会主义法治道路的核心要义，就是要 填空 1 ， 填空 2 ， 填空 3 。 填空 4 是中国特色社会主义最本质的特征，是社会主义法治最根本的保证。中国特色社会主义制度是 填空 5 ，是全面推进依法治国的根本制度保障。 填空 6 是中国特色社会主义法治体系的理论指导和学理支撑，是全面推进依法治国的行动指南。这三个方面规定和确保了中国特色社会主义法治体系的制度属性和前进方向。
填空 1
坚持党的领导
填空 2
坚持中国特色社会主义制度
填空 3
贯彻中国特色社会主义法治理论
填空 4
党的领导
填空 5
中国特色社会主义法制体系的根本制度基础
填空 6
中国特色社会主义法治理论

28.准确把握“一国”和“两制”的关系。“一国两制”方针是一个完整的体系。 填空 1 是“一国两制”方针的最高原则，在这个前提下，香港、澳门保持原有的资本主义制度长期不变，享有高度自治权。“一国”是实行“两制”的 填空 2 ，“两制” 填空 3 于“一国”，并 填空 4 于“一国”之内。
填空 1
维护国家主权、安全、发展利益
填空 2
前提和基础
填空 3
从属和派生
填空 4
统一

29.习近平强调：“ 填空 1 是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现’两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。”
填空 1
改革开放

30.正确处理政治和法治的关系。党和法的关系是 填空 1 和 填空 2 关系的集中反映，是全面依法治国的一个根本问题，处理得好，则法治兴、党兴、国家兴；处理得不好，则法治衰、党衰、国家衰。党的领导和 填空 3 是一致的， 填空 4 必须坚持党的领导，党的领导必须依靠填空 5 。
填空 1
政治
填空 2
法治
填空 3
社会主义法治
填空 4
社会主义法治
填空 5
社会主义法治

31.落实立德树人根本任务，必须着力解决好 填空 1 、 填空 2 、 填空 3 的问题，这是教育的根本问题，也是建设教育强国的核心课题。
填空 1
培养什么人
填空 2
怎样培养人
填空 3
为谁培养人

32.填空 1 是社会主义民主政治的本质属性。
填空 1
全过程人民民主

33.填空 1 是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。
填空 1
文化自信

34.填空 1 是坚持立党为公、执政为民的本质要求。 填空 2 是社会主义生产的根本目的。
填空 1
增进民生福祉
填空 2
增进民生福祉

35.中国式现代化的本质要求是： 填空 1  填空 2  填空 3  填空 4  填空 5  填空 6  填空 7  填空 8  填空 9
填空 1
坚持中国共产党领导
填空 2
坚持中国特色社会主义
填空 3
实现高质量发展
填空 4
发展全过程人民民主
填空 5
丰富人民精神世界
填空 6
实现全体人民共同富裕
填空 7
促进人与自然和谐共生
填空 8
推动构建人类命运共同体
填空 9
创造人类文明新形态

36.习近平指出：“群众路线是我们党的 填空 1 ，是我们党 填空 2 。”群众路线是我们党 填空 3 。
填空 1
生命线和根本工作路线
填空 2
永葆青春活力和战斗力的重要传家宝
填空 3
始终坚持的根本工作方法

37.收入分配是民生之源，是改善民生、实现发展成果由人民共享最重要最直接的方式。 填空 1 是促进共同富裕的基础性制度。
填空 1
分配制度

38.我国国家制度和国家治理体系具有多方面的显著优势，其中最大优势是 填空 1 。
填空 1
中国共产党领导

39.填空 1 是国家的生命线、人民的幸福线。
填空 1
党的基本路线

40.坚持和拓展中国特色社会主义法治道路是一个深入探索和不断实践的过程，必须牢牢把握核心要义，毫不动摇坚持以下原则： 填空 1  填空 2  填空 3  填空 4  填空 5
填空 1
坚持中国共产党领导
填空 2
坚持以人民为中心
填空 3
坚持法律面前人人平等
填空 4
坚持依法治国和以德治国相结合
填空 5
坚持从中国实际出发

41.党的十九大明确提出，党在新时代的强军目标是建设一支 填空 1 、 填空 2 、 填空 3 的人民军队,把人民军队建设成为世界一流军队。
填空 1
听党指挥
填空 2
能打胜仗
填空 3
作风优良

42.填空 1 填空 2 填空 3 是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。
填空 1
教育
填空 2
科技
填空 3
人才

43.公有制经济和非公有制经济都是社会主义市场经济的重要组成部分,都是我国经济社会发展的重要基础。要毫不动摇 填空 1 ,毫不动摇 填空 2 。
填空 1
巩固和发展公有制经济
填空 2
鼓励、支持、引导非公有制经济发展

44.党的二十大集中概括了中国式现代化五个方面的中国特色。中国式现代化是 填空 1  填空 2  填空 3  填空 4  填空 5
填空 1
人口规模巨大的现代化
填空 2
全国人民共同富裕的现代化
填空 3
物质文明和精神文明相协调的现代化
填空 4
人与自然和谐共生的现代化
填空 5
走和平发展道路的现代化

45.全过程人民民主是社会主义民主政治的伟大创造。全过程人民民主的提出、实践和发展，鲜明展示了我们党始终高举人民民主旗帜、实现人民当家作主的坚定立场，深刻彰显了我国人民民主的鲜明特色和显著优势，实现了 填空 1 、 填空 2 、 填空 3 、 填空 4 相统一。
填空 1
过程民主和成果民主
填空 2
程序民主和实质民主
填空 3
直接民主和间接民主
填空 4
人民民主和国家意志

46.本课程名称是 填空 1 ，任课老师是 填空 2 。
填空 1
习近平新时代中国特色社会主义思想概论
填空 2
胡小燕

47.中国最大的国情就是中国共产党的领导，这是因为： 填空 1  填空 2  填空 3  填空 4
填空 1
中国共产党的领导地位是在历史奋斗中形成的
填空 2
中国共产党领导是人民当家做主的可靠保障
填空 3
中国共产党领导关系中国特色社会主义的性质、方向和命运
填空 4
中国共产党领导是实现中华民族伟大复兴的根本保证

48.全面深化改革总目标是： 填空 1 、 填空 2 。
填空 1
完善和发展中国特色社会主义制度
填空 2
推进国家治理体系和治理能力现代化

49.习近平指出：“实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境，改革开放只有进行时、没有完成时。这是历史唯物主义态度。”这是因为：改革开放永无止境是 填空 1， 改革开放永无止境是 填空 2 ， 改革开放永无止境是填空 3 。
填空 1
社会基本矛盾运动规律的深刻反映
填空 2
请输入填空 2 的答案
总结世界社会主义实践经验得出的重要结论
填空 3
推进党和人民事业发展的必然要求

50.新时代加强和创新社会治理，要求坚持 填空 1 、 填空 2 、 填空 3 、 填空 4 ，探索一条符合中国社会发展实际、更可持续的中国特色社会主义社会治理之路。
填空 1
系统治理
填空 2
依法治理
填空 3
综合治理
填空 4
源头治理

51.填空 1 是民族振兴、社会进步的基石
填空 1
教育

52.中华优秀传统文化有很多重要元素，共同塑造出中华文明 填空 1 、创新性、统一性、包容性、和平性的突出特性。填空 2 从根本上决定了中华民族必然走自己的路。
填空 1
连续性
填空 2
连续性

53.填空 1 是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。
填空 1
国家安全

54.走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持 填空 1 、 填空 2 、 填空 3 有机统一。
填空 1
党的领导
填空 2
请输入填空 2 的答案
人民当家做主、
填空 3
依法治国

55.在新中国成立特别是改革开放以来取得重大成就的基础上,我国发展站在了新的历史起点上，社会主要矛盾已由 填空 1之间的矛盾，转化为 填空 2 的矛盾。
填空 1
人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产
填空 2
人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间

56.高质量发展关系我国社会主义现代化建设全局，具有重大战略意义。第一， 填空 1 。第二， 填空 2 。第三， 填空 3 。
填空 1
高质量发展为全面建设社会主义现代化国家提供更为坚实的物质基础
填空 2
高质量发展是不断满足人民对美好生活需要的重要保证
填空 3
高质量发展是维护国家长治久安的必然要求

57.中国特色大国外交牢牢把握 填空 1 、 填空 2 这条主线。中国共产党致力于为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴，同时也致力于为人类谋进步、为世界谋大同。
填空 1
服务民族振兴
填空 2
促进人类进步

58.统筹推进各领域各方面改革开放，必须以全面深化改革总目标为引领，以 填空 1 为主线，以 填空 2 为重点，以重要领域和关键环节改革为突破口，使各方面改革协同推进、环环相扣、形成合力。
填空 1
制度建设
填空 2
经济体制改革

59.习近平指出：“中国式现代化，是中国共产党领导的社会主义现代化,既 有填空 1 ，更有 填空 2 。”
填空 1
各国现代化的共同特征
填空 2
基于自己国情的中国特色

60.实现中华民族伟大复兴的中国梦，本质是 填空 1 、 填空 2 、 填空 3
填空 1
国家富强
填空 2
民族振兴
填空 3
人民幸福
